---
title: 六块 | 备忘录文字、提问箱回答、博客、自由、唐山、随想 | 002
tags: ["sixq"]
excerpt: 一些灵感文字的交汇
date: 2022-07-20
---

> (｡･∀･)ﾉﾞ嗨，“六块”是一个小专栏，看到一些有趣，能激发好奇心的东西，我就会收集起来。达到六个，就整理一波，风格有点像Lyric大大的“五条”，本质就是一种输入到输出的过程。

---

## 学建筑的同学对于自己专业的理解
- ...它也是一种表达自我的途径,但同时它又要求我们必须在表达的时候“目中有人” 比如设计空间就要想里面会发生什么样的故事等等.而人类又是这么莫测 一个建筑落成之后 就总会有很美的意料之外发生,所以一个作品是很多人和自然在时间轴上碰撞出的巧合,我又正好是永远会被意外打动的人.

**下面是第二次补充回答**
- ...被岁月冲刷久了,它们就像已经不香的花朵,但学习建筑能给我打开一条路 让我去闻闻它们年少时的花香!

**第三次补充回答**
- 去年十月太天真了,在过去的这半年里这个专业无数次带给我的却是“选错了”的感觉.在清华附那样的地方我都可以拼命找到自己的位置,活得亮闪闪.在天大我却一次一次一次又一次目睹着自己的平庸,我真的太不擅长画画了,也不擅长做设计,每次评完图都需要躲起来大哭一场.

- 已经说过很多次了,来到这里,我就像一滴水落进了水里 总之内耗非常非常严重.我贫瘠的生命在这几个月的输出里已经被榨成了枯枝,开始上理论课之后我发现它也是一个在努力解释和探索美的学科,对我来说这也很痛苦.我是“希望世界多一点美 而少一点美学”的绝对拥护者,每次写着大段大段的分析的时候我都觉得是在自欺欺人.人类何必这样在创造和解释创造之中消磨一代又一代的人生,可是时间长了我居然开始被打动了.当郑老师带我们去五大道的茶室上现场课 阳光铺进来 我们站在窗边举着卷尺边量边笑.当我重开三次之后终于在凌晨两点完工然后和大哥一起翻窗下班,当我第一次写出“在高颐阙身上，有一种化解的力量。” 当土土说“你借助了解人类，来了解自己。” 

- 然后还有一件事儿,我爱建筑的现场性,很爱很爱,就是即便是再这样一个互联网发达如斯的时代,你想真的体验一座建筑,还是必须亲眼去看一看,亲身去里面走一走.去画里漫游,去历史长河里失重,痛苦和快乐能互相抵消吗?对我来说永远不能,我衡量学这个专业的方式是,倒回高考完报志愿的时候,拿着那样的分数,我问我自己,如果不来这里看一看会不会后悔?答案总是会后悔的!那就应该.

>我看：百转轮回终寻己，答主是一个比我小一级女生，能看到在大学一年之中心路历程的发展，这大概就是存在的美。

## 安倍晋三漩涡的背后
- 安倍的主义，其实就是没有主义，或者说绝对的现实主义，实用主义。日本作为一个非正常状态国家，外交斡旋一向是日本政治的重中之重。安倍在中美之间站队不明显，摆明了做骑墙派，一会儿对华释放积极信号，一会儿又跑到XX神社去。作为中国人，当然希望安倍能够实质性推进中日关系发展，但谁又能说骑墙不是这二十年日本衡量各方力量之后所能做的最优解呢？只要美军还在日本驻扎一天，日本首相就不可能光明正大地亲华，而只可能是骑墙派和右翼。作为实质上的骑墙派，安倍缓和了小泉时代的中日关系，走好了骑墙的钢丝。由此，说安倍是日本人民的一个好领导者，是不夸张的评价。一个优秀的政治家不幸遇刺，无疑是令人惋惜的。

- 一个单独人物的生死不会左右历史的进程，日本人民的光明前途，仍然在于彻底地摆脱以美国为代表的西方殖民主义霸权，仍然在于积极诚恳地融入亚洲兄弟国家，仍然在于完全反思战争并参与到人类命运共同体的伟大事业中去。

>我看：一个人生命的离去会让一群人欢呼喝彩，会让一部分人惋惜哀叹，让一部分人惊醒无奈，让一群人自发怀念。

## 封校三个月对于自由的看法
- 疫情偷走的不是时间，而是可能性。后者附着在时间之上，是一种比“希望”更中性，更容易触及和达到的东西。它的失去意味着日常替代了非常，遗憾压过了后悔。

- 分别的时候说些温暖的话，借着余温，各自走进雨中。

 > 我看：疫情失去的可能性，是生命中本属于希望的色彩，比失去更灰暗。

## 唐山事件某学究的看法
- 事实证明，世界还是很大的，我们只是恰巧生活在世界较为光明的一面而已。

- 一切还需等待正当的司法流程，而不是微博办案。不得不说，因为与我除了性别以外共性不大的人犯了错误而使我接受无端指责甚至要为他人的错误怀有愧疚的话，我是不认的。

- 但我依旧认为，性别、地域、种族这些外在可见的标准依旧不是区分自然人是否归属于一个阶级的最重要标准。马云与董明珠之间的共性自然要比与我之间大的多。用通俗一点的话来讲，愿意尊重彼此，以某种方式求同存异者是不必互相恐惧的，以限制某一方天生优势来实现的平等是绝不会比共同发展双方的优势创造的平等更为稳定的。我们应当批判的，是某些引起敌视与不尊重的抽象概念；应当指责的，是在某些方面“受到挑战”而做出不轨行为的具体人。

- 最后，专业的事情应该交由专业的人来做。一个普通人绝不会比医生更了解自己的身体，我们也绝不会比律法与社会学方面的专家更清楚如何规范人性与惩戒犯罪。情绪可以宣泄也应当被宣泄，但无数人奔涌的情绪涌流若是极大地伤害了另外一群人的情感，只会产生循环往复的仇视与不止息的争吵。

> 我看：即将进入八月，公众对于事件进展的了解几近为零，我依然在等着一个结果。人的性别不应该是第一性，人人如此，我们可以一起运用合法权力监督而不是鼓动民心发起争吵。今早地铁里，看见一个女生的挂包上面写着“请大家监督中国法律发挥自己的力量”，以上。

## 读书的意义[娱乐版]
- 读书的意义吗？这个问题好像是在问"砖头的意义"。 
- 如果你走在路上，别人塞给你一块砖，肯定没什么用，拿着还挺累。 
- 如果你正在造房子，这块砖拿到手上，你就能想到它合适的位置，或者哪些材料或工艺对你有用。 
- 这座房子一般叫三观，是精神的居所。 
- 有些人觉得随便住住茅草屋就行，动不动来回颠覆也不影响快乐生活。也有一些人想要打深深的地基，想要住足够坚固的堡垒。 
- 当然不管住什么，百年之后都是住小盒。所以还是无所谓，娱乐就好。

>虎扑老哥的读书哲学。

## 小黄鸭的一些随想
- 前一阵子从立水桥搬家去了西北四环（换了个地方租住，顶级学区是万万买不起的)，住在世纪城和万柳地区的盆友可以在评论区认个邻居。租房是特别劳心费神的事情，一边是冲不下的马桶，一边是打不着的燃气，古语有云，水火无情。 于是请了假在家和房东一起修修补补，也等 各种快递的到来。在家忙到了四点钟，然后 去接媳妇下班。 在回家路上，我看着天说，好像好久都没有 这么好下午五点了，天空这么蓝，云是一朵 一朵的。媳妇说，下午五点的天经常这么 蓝，云也都是一朵一朵的，只是你很久没在 这个时间看天了吧。

> 我看：接下来有和小黄鸭一起学习的机会，是我自己的小想法，希望能学到东西并且顺利实现。
